ЖИВАЯ СТАЛЬ
Погоди, погоди. Давай.
Чарли, где ты?
И, что куда важнее, где мои бабки?
– Ты мне 30 штук должен.
– Я тебе их отдам, Джек.
Это не Джек! Это Билл Паннер.
Ты и Джеку должен?
Со мной расплатишься первым!
Билл. Друг, всё в порядке. Твои деньги
у меня. Буквально у меня в руках.
Давай встретимся где-то…
– У тебя телефон барахлит. Алло?
– Ты пропадаешь.
Не слышу, что ты говоришь…
Эй, мистер. Это Эмбуш?
– Да.
– Можно нам посмотреть?
– Хочешь на него посмотреть?
– Ага.
Минуточку.
Это…
… Эмбуш. Просыпайся.
– С каким роботом он будет биться?
– Вообще-то, его соперником будет…
Эй, деточка. Ты что делаешь?
Можно с ним сфоткаться?
Конечно. За пять баксов.
Хотите пять баксов? Серьёзно?
Нет, хочу пять баксов немедленно.
Пошли, ребята.
– Ладно, я пошутил. За три бакса.
– Ещё чего.
– А за два с половиной?
– Да иди ты!
Вот, значит, какой это городок, да?
Дамы и господа, добро пожаловать
на ярмарку округа Сан-Леандро 2020.
Пожалуйста, занимайте места.
Мы начнём с минуты на минуту.
Сказали, мой робот сражается
с быком весом в 350 кг.
Это не 350 кг, кретин.
Чарли «Дикий Зверь» Кентон.
Изрядно тебя жизнь потрепала, дружок.
– Рики, у нас проблема.
– Тормози на поворотах, мужик.
Я ж помню, как ты валялся, уставившись
в потолок арены Сэм Хьюстон,
после того как я отправил тебя
в нокаут одним ударом.
– Так мы готовы?
– Да.
Договорились, что мой боксёр выйдет
против быка в 350 кг за три штуки.
– Я прав?
– Да, сэр. Точно.
А этот бык тянет на 900 кг.
Вот что я тебе скажу.
Если твой робот не выйдет на бой,
денег не увидишь! Тебе всё понятно?
Вали отсюда.
Давай сделаем ещё лучше. Мой робот
против твоего быка, без обмана.
– Сколько?
– 20 штук, победителю достаётся всё.
– 20 штук. У тебя есть 20 штук?
– В сейфе, в моём грузовике.
Ладно, Чарли.
Значит, 20 штук, но, если проиграешь
и не захочешь раскошелиться,
я тебя найду и изобью до полусмерти.
И я это сделаю, ты ж меня знаешь!
В жизни ты лезешь на рожон, а на ринге
отступаешь, как девчонка. Давай руку.
Ладно. Рука и удар! Вот так, ещё раз.
Хочешь опять потанцевать?
Похлопайте человеку. Пожелайте ему
удачи. А удача ему пригодилась бы.
Не трогайте этого быка.
Дамы и господа,
я должен задать один вопрос,
здесь есть те, кто любят робобокс?
Послушайте, друзья,
насколько я понимаю,
не все из нас могут позволить себе
поехать аж в Даллас
и заплатить 300 баксов за бой
Всемирной лиги робобокса.
Поэтому я решил привезти
наш матч по робобоксу
сюда, на нашу чудную ярмарку
в Сан-Леандро.
Что на это скажете?
Дамы и господа,
прошу вас поприветствовать
Эмбуша!
Начнём!
Вперёд, громила.
А он громила, да?
Развернись.
Пусть полюбуются на тебя.
Продемонстрируй им силу.
Вы только посмотрите.
Прямо кунг-фу да и только.
Да, громила.
Соперником Эмбуша сегодня станет
серебряный призёр прошлого года
самого крутого состязания быков,
дамы и господа,
Чёрный Гром!
– Начинаем!
– Давайте начнём.
И это всё?
Да, братишка.
Покажи, на что способен.
Хватай его, хватай.
Эмбуш делает из него отбивную.
Есть ещё для тебя, громила.
Это только начало.
Так. А сейчас прыжок!
Эмбуш наносит удар Чёрному Грому,
но, когда дразнишь быка,
можешь попасть ему на рога.
Тебе нравится. Я вижу.
Тебе нравится.
Развернись!
Рики! Рики, останови это!
Давай. Это ещё не конец.
Скачем. Скачем.
Вот так. Давай.
Рики, хватит! Хватит!
Я тебя не слышу из-за шума
от разрушения твоего робота.
Бей! Бей! Бей!
Давай, вставай.
Вставай! Давай!
Нет!
Давай, нет. Нет, нет, нет!
Дамы и господа, давайте ещё раз
поприветствуем наших бойцов
на ярмарке округа Сан-Леандро 2020.
Спасибо за то, что пришли,
до скорой встречи,
которая обязательно состоится.
Отдайте ногу.
Конечно. За пять баксов.
Вот так!
Отлично! Дамы и господа,
правда, было очень весело?
Я приду забрать свои бабки,
Чарли, малыш. Ты уж их подготовь.
– Ну-ка все вместе: «Эй!»
– Эй!
– Ну-ка все вместе: «Ой!»
– Ой!
Как вам это? Как ты там,
мой маленький робот?
Чёрт, мои ключи.
Ещё шаг, и я уроню тебя,
как твою девчонку.
Успокойся, Чарли.
Деньги я не отдам. Это была подстава.
Я потерял последнего робота.
– Послушай.
– Припоминаешь Кэролин Фэллон?
Это моя бывшая. Не видел её
лет 10. Чего она хочет?
Ничего. Она умерла.
Припоминаешь Макса Кентона?
Это мой сын.
Ему, должно быть, лет девять.
– Одиннадцать.
– Хорошо, одиннадцать.
Он тоже умер?
Нет, он жив.
Из-за этого мы здесь.
Слушается дело об опеке
над одиннадцатилетним
Максом Кентоном.
Мать, Кэролин Фэллон, скончалась.
Отец – Чарльз Кентон.
Дебра Фэллон Барнс,
вы – тётя мальчика.
Да. Как я уже говорила, мой муж
Марвин – состоятельный человек,
и мы можем обеспечить Максу
прекрасную жизнь.
Я это понимаю, но по закону штата
Техас без письменного завещания
опекуном назначается
ближайший родственник.
Чарльз Кентон оповещён
об этом слушании,
и мы ожидаем его…
Мне сейчас нужен новый робот.
У меня в следующую субботу
бой против Эмбуша.
Мне надо кого-то выставить.
Нойзи Бой продаётся?
В своё время Нойзи Бой был убийцей.
Сколько? Это выгодно.
Что с ним не так?
Это не проблема.
У меня нет.
Чарльз Кентон отказался от прав
сразу после рождения мальчика.
Я могу полностью обеспечить Макса.
Надеюсь, вы – Чарльз Кентон.
Чарли, да.
Я пришёл подписать какой-то
документ, чтобы отказаться
от опеки над моим сыном.
Вот почему я тут.
А я тут, вообще, нужен?
Чарли.
Ты меня даже не помнишь?
– Дебра, сестра Кэролин.
– Да, Дебра. Как ты?
Мистер Кентон.
Пожалуйста, присядьте.
Ваша честь, я могу сейчас
пойти к моему племяннику?
Да, можете.
– А вы, мистер Кентон?
– Что?
Если желаете, вы тоже можете
провести с ним время.
– С мальчишкой?
– Да, с мальчишкой.
– С Максом. С твоим сыном?
– Ладно.
Ты столько времени провёл с роботами,
что сам стал роботом.
Милый, подожди здесь.
Я скоро вернусь.
Можешь не торопиться, дорогая.
Ваша честь,
я бы хотел на этом этапе
выйти позвонить своему адвокату,
если это будет позволено.
Пожалуйста.
Давай. Давай. Вот и ты.
Он окажется в детдоме.
Нет, они находят хорошие семьи.
Молодые. Энергичные. Да.
Спасибо, Майкл.
Ладно. Хорошо.
– Марвин Барнс. Я муж Дебры.
– Да, точно.
Дебра очень хочет усыновить Макса.
– Я не против. Но…
– Семьдесят пять штук.
Семьдесят пять тысяч долларов?
Вы серьёзно?
Дело в том, что…
… мы этим летом
планировали поехать в Италию
с моим старым другом и его женой.
Два месяца в Тоскане и по всей стране.
Вчетвером. Совсем неплохо.
Вернёмся в Нью-Йорк в конце августа.
В августе. Сотня.
– Сто тысяч долларов?
– Вы меня слышали.
– Вы свихнулись.
– Но не так, как свихнётся ваша жена,
если вы ей скажете, что я только что
сдал мальчишку соцслужбам Техаса.
Есть вариант, по которому
каждый получит то, что желает.
И вот что вы сделаете.
Вы скажете своей жене,
что я передам ей опеку,
только если я проведу лето
вместе с сыном.
Скажите ей, что я устыдился,
когда она сказала мне,
что я ужасный отец,
что я хочу сблизиться с мальчишкой,
этакое воссоединение отца с сыном.
Она на это купится, вы будете героем,
и все останутся довольны.
Ладно. Но Дебре про деньги
ни слова, вы меня поняли?
Я понял.
Я дам вам 50 штук вечером,
когда мы завезём Макса,
а остальные 50,
когда мы вернёмся в августе
и вы привезёте его к нам в Нью-Йорк.
Было приятно иметь с вами дело.
Ваша честь, я рад,
что мы отвели время,
приняв решение, наилучшее для всех.
– Счастлива?
– Да, это я.
Я покупаю Нойзи Боя.
Я достал бабки.
Отвези его в спортзал Таллета,
я там с тобой встречусь.
СПОРТЗАЛ ТАЛЛЕТА
Есть кто?
Бэйли?
Кто-то привёз купленного тобой робота,
но это просто катастрофа.
И я рад встрече.
– Добавлю ещё, что ты прекрасна.
– Кончай уже.
Боже, мне нужно в душ.
Хочешь принять душ со мной? Давай.
Давай я кое-что проясню для тебя.
Какой-то жуткий тип с роботом в коробке
уже часа два сидит
рядом с моим спортзалом.
Уже не говоря о том,
что ты совершаешь,
как я предполагаю,
незаконную сделку у меня на пороге,
как ты ему заплатишь,
когда Эмбуш разбит?
Деньги уже в пути.
А ты пока развлеки его.
Развлекала. Вся из сил выбилась.
– Ты лучше всех.
– Да? Правда?
Поэтому покупаешь робота за 45 штук,
когда должен мне шесть за аренду?
– Потому что я лучше всех?
– Три.
Шесть. Один человек с большими
деньгами хочет купить спортзал.
Да ладно. Ты ж никогда
не продашь спортзал отца.
Не заплатишь за аренду, я не смогу
сделать платёж, и выбора не будет.
Твой отец из могилы вылезет
и выпорет тебя,
– если продашь спортзал.
– Отец из могилы вылезет
и выпорет тебя.
Бэйли?
– Не надо.
– Чего не надо?
Вот этого не надо.
– Чего этого?
– Не делай так.
– Нет, тебе это нравится.
– Нет.
– Да.
– Нет, мне это не нравится.
Когда-то нравилось. Давно. Недолго.
Сейчас мне больше нравятся деньги.
– Я тебе не верю.
– А мне всё равно.
Марвин.
Твои деньги прибыли.
Марв.
Пятьдесят тысяч, как и обещал.
Вот все наши телефоны
и другие контакты по всей Европе.
Вот тут всё.
Марвин сказал мне, что ты хочешь
провести время с Максом.
– Да.
– Ты правильно поступил,
передав мне опеку.
Кэролин предпочла бы это.
Привези его в Нью-Йорк 27 августа.
Договорились.
Ладно, пойдём приведём Макса.
Ладно? Давай приведём Макса.
Всё хорошо. Может, сядешь с другой
стороны, а я открою дверь Максу?
Эй. Макс. До скорого, дружок.
Макс, мы увидимся
в конце лета, милый.
СПОРТЗАЛ ТАЛЛЕТА
БОКС
Я Чарли.
Много времени прошло.
Знаешь, я твой…
– Ты мне всё испоганил.
– Какой острый язычок.
Знаешь, куда они едут?
– В Италию?
– Да, в Италию.
А меня почему с тобой оставили?
Успокойся, малыш. Ты всю жизнь
будешь как сыр в масле кататься.
Чарли!
Чувак разозлился.
Он сейчас слиняет.
– Марвин дал тебе эти деньги?
– Вот, расплатись с ним.
Я скоро подойду, ладно?
– Я Бэйли.
– Макс.
Макс Кентон.
– Так это твой…
– Да, это он.
Не бери в голову, ясно?
Смотрю я на вас двоих и…
Просто положи Нойзи Боя
в гараж, хорошо? Спасибо.
Ты поживёшь с ней, пока меня не будет.
– Сколько он тебе дал?
– Ты всё неправильно воспринимаешь.
Нет, скажи мне. Я хочу знать.
Пятьдесят штук, ясно?
Он дал мне пятьдесят штук,
чтобы я передал ей опеку.
Теперь заткнёшься?
Ты меня продал?
Это слишком громко сказано.
– Неужели?
– Деньги дали на твоё содержание.
Отдай половину –
содержать не придётся.
– И куда ты пойдёшь?
– Дай мне деньги. Я не пропаду.
Я обещал тёте привезти тебя
в Нью-Йорк в конце лета.
Ты за тётю Дебру переживаешь?
Ты меня продал за 50 штук.
Ты мне должен половину!
У меня нет денег! Я всё потратил
на робота. Их нет! Ясно? Нет!
Я умываю руки.
Что у нас тут?
Нойзи Бой прибыл.
Сколько на нём наклеек авиакомпаний
и таможенных штампов.
– Он весь мир объездил.
– Лондон, Япония, Бразилия, Сан-Паулу.
Его больше двух лет не было
в Северной Америке.
Может, поэтому тебе, гений,
его продали так дёшево.
Решил остаться?
Это Бэйли. Она за тобой
присмотрит пару недель.
Мне надо, чтобы ты за ним
присмотрела пару недель.
– Я хочу половину денег.
– Опять двадцать пять?
Там настоящий робот-боксёр?
Там Нойзи Бой.
Слыхал о таком?
Конечно. Он бился за титул
с Рубиконом в 2016-м.
Чёрт возьми, какой красавец.
Композитную броню ему поменяли.
Посмотрим его внутренности.
Я тот бой с Рубиконом раз 20 смотрел.
Он бы уложил его в третьем раунде,
но Рубикону повезло
с сокрушительным правым хуком.
Расслабься, мальчик, он свой.
– Не смешно.
– Немного смешно.
Знали, что у него
голосовое управление?
– Нет, нету.
– В Лиге не было.
Наверное, установили в Бразилии.
Бразильцы помешаны
на разговорах с роботами.
Правой, левой, апперкот!
Не работает.
Я знал, что неспроста он
так дёшево стоил. Нас надули.
– Подожди, может, я смогу починить.
– А на вид такой красавчик.
Секундочку.
Я кое-что посмотрю!
– А почему ты раньше не смотрела?
– Успокойся!
Это по-японски?
Я попробую переустановить
на английский.
Откуда ты знаешь японский?
Из видеоигр.
Ты играешь в видеоигры на японском?
Японские «пиратки» самые лучшие.
Отдай мне это.
Я переустановила на английский
и нашла командную матрицу.
В него загрузили массу комбинаций.
Наверное, тут есть список.
Верхний залп!
Что я говорила?
Две вспышки на взлёт!
Давно мне так не везло!
– Пожалуйста.
– Спасибо.
Бэйли, помоги мне погрузить его.
Я схожу за твоими деньгами.
– Дай мне ключи.
– Я еду с тобой.
– Нет, не едешь.
– Почему это?
Потому что я не хочу
тебя с собой брать, ясно?
Или я еду с тобой, или будешь
искать свои ключи в канализации.
Выбирай. Ну, так что, предок?
О Боже. Еле поймал, да?
– Больше так не делай.
– Ты напугался, да?
Больше так не делать?
Залезай. Да залезай же.
Только сначала ключи отдай.
Отдам, когда буду в грузовике.
Спасибо, папаша.
Клёвая тачка.
Пристегни ремень
и закрой рот на замок.
КРЭШ ПЭЛАС
БОЙ РОБОТОВ
СМЕРТЬ
Принимаю любые ставки!
Быстрее. Не отставай.
ГЛАВНЫЙ БОЙ ПРОТИВ
ПРЕДВАРИТЕЛЬНЫЕ БОИ
К нам пришёл Чарли Кентон!
– Ладно, ладно.
– Да ладно!
– Это Нойзи Бой?
– Единственный и неповторимый.
Это Нойзи Бой!
Нойзи был в Японии.
Там роботы послабее.
– Точно хочешь выпустить его на ринг?
– А кто у тебя?
Он тут любого на запчасти разберёт.
И ты это знаешь.
Можешь выйти на любой
из предварительных.
Пять тысяч гарантировано.
Ещё по тысяче за каждый
выстоянный твоим роботом раунд.
Бой до самой смерти!
Нет. Ставь меня в главный.
– Да ладно тебе.
– Это Нойзи Бой.
Конструкция Така Машидо.
Он бывший участник
Всемирной лиги робобокса. Ты что?
Хочешь бой с Майдасом?
Пятьдесят тысяч гарантировано,
победителю достаётся всё.
Пятьдесят? В самом деле 50?
Это уже другое дело.
Слушай, слушай. Нет, смотри.
– Слушай!
– Секундочку.
Нам надо взять предварительный бой,
заработать немного и свалить отсюда!
Во-первых, нет никаких «нас».
Во-вторых, он разобьёт Майдаса,
и я срублю реальные бабки!
Мы вызываем Майдаса!
МАЙДАС ПРОТИВ НОЙЗИ БОЯ
Сегодня в главном бою
выступит убийца, у которого в венах
течёт не кровь, а золото!
Этот прокаченный панк
запрограммирован причинять боль!
Встречайте могучего Майдаса!
Против робота,
который бился с серьёзными ребятами
во Всемирной лиге робобокса!
Он ездил с показательными боями
по миру, но теперь вернулся домой
и готов немного пошуметь!
Посмотрите на давно не виденного нами
Нойзи Боя!
Крэш Пэлас,
кто готов услышать лязг и скрежет?!
Пора заработать денежки! Давай!
У нас Майдас против Нойзи Боя.
Нойзи Бой против Майдаса.
Этого поединка вы, дорогие зрители,
ждали целый вечер!
«Ятаган правой»!
Ты это видел?
Лёгкие бабки, весь вечер лёгкие бабки.
Весь вечер напролёт!
Давай! Это ещё не конец. Пошли!
«Залп в череп»! «Очередь»!
– Да! Вперёд, Нойзи!
– Вот тебе и предварительный!
«Шокер»!
Давай туда. «Тройка Сегуна»!
Давай его прикончим.
«Гравитационный бросок»!
Этот сукин сын психованный!
«Турбины на всю»! Вперёд!
«Шок-шар»! «Революция Боли»!
У меня для тебя есть что-то.
Не убегай от меня!
Тебе от меня не убежать!
Вставай!
Это не по правилам!
Это подпольные бои.
Здесь нет правил!
Вот вам и прикосновение Майдаса.
Нет. Руки вверх!
А ну, сука, вернись в угол,
будь мужиком, не убегай от порки!
Его там убивают!
Это управление! Говори,
давай ему команды, что делать!
«Блок Страха»!
То, что надо. «Раз, Два, Владыка»!
Нет, нет. «Взрыв Боли»!
– «Пятый Исход»!
– Вот тебе!
Джеб, джеб!
Правый в голову! Свинг!
Он что, плюнул Майдасу в лицо?
Нет, никто не плюёт Майдасу в лицо!
Да, «Крэш Пэлас», вот это шоу!
Давай левой!
Нойзи пытается
защищаться одной рукой!
Но Майдас прижимает его,
и папочка берётся за работу!
Нет, нет! Вставай!
Получи!
Двигайся! Выходи из угла!
Майдас! Майдас! Майдас!
Кажется, доктор готов
прописать ему пилюлю!
У меня для тебя кое-что есть! Готов?
Спокойной ночи!
Майдас выбивает страйк.
А с Нойзи Боем мы прощаемся.
Полный провал. Голоден?
Я сохранил, что осталось
от системы распознавания голоса.
Всё остальное в нём пойдёт на свалку.
Надо срочно собрать нового робота.
Мне надо найти базовый блок. Что?
– Ненавижу гамбургеры.
– Ты, ребёнок, ненавидишь гамбургеры?
Ну и ладно. Мне больше достанется.
Вот, выпей это.
Тебе не стоило браться за тот бой.
Правда? Правда?
Ну, спасибо, гений.
Ты, вообще, хоть думаешь,
прежде чем что-то делаешь?
Ты понятия не имел,
как вести тот бой.
Эти коды комбинаций, ты и понятия
не имел, что они означают.
Ты просто их выкрикивал
глупо и нагло.
– У него не было никаких шансов.
– Он был не так-то хорош.
Нойзи Бой был отличным роботом.
Был. Был отличным роботом
в Лиге, давным-давно.
Да ты оглянись. Сюда приходят
некогда великие роботы, чтобы умереть.
Ну, так выкини его.
Ты же всегда так делаешь, верно?
Выбрасываешь всё, что тебе не нужно.
Ого.
Вечерок был не из лёгких.
Если хочешь спать в тепле,
заткнись и полезай в грузовик.
И не смотри на меня так.
Полезай в грузовик!
Мне дали 400 за его голову.
Сиди тут.
Я пойду поищу запчасти.
Я пойду с тобой. У меня сердце
колотится от того энергетика.
Если останусь один в машине,
у меня голова лопнет.
Ну ладно. Только не отставай.
ДОЛИНА МЕТАЛЛА
Чёрт.
Не подходи.
Ладно, не отставай.
Прожекторы автоматические,
но надо рассчитывать время,
так что держись поближе.
Всё в порядке.
Давай, давай.
– Нас поймают.
– Давай.
Полегче. Полегче.
Быстрее. Туда! Бегом, бегом, бегом!
Роботы на восточной стороне.
Будем действовать по-быстрому.
Пройдём этот отрезок, а дальше
прожекторов не будет. Быстро! Бегом!
– Мы на месте.
– И что мы ищем?
Всё, что пригодится мне,
чтобы собрать робота-боксёра.
– Эй, смотри.
– Что?
Какой маленький.
Да. Ты тогда ещё не родился.
Это первое поколение,
прародитель боевых роботов.
Их хотели делать похожими на людей.
Чем больше сходства, тем лучше.
С ума сойти, как быстро всё
изменилось. Положи в тележку.
– Что изменилось?
– Хороший вопрос. Бокс для людей.
– Он просто изжил себя.
– Почему?
Потому что из него ушли деньги.
Люди жаждали крови, зрелищности.
Было целое бразильское подполье:
Грейси, Мачадо,
джиу-джицу, муай-тай
и ещё миллион разных стилей.
Абсолютно без правил.
– Посмотри.
– Что это?
Не знаю.
Неплохо. А ты глазастый.
Но бойцы всё ещё были людьми,
у них были тела людей,
и зрители не могли получить
от них то, что они хотели:
настоящее жестокое насилие.
И через какое-то время,
по логике вещей,
люди покинули этот спорт и позволили
машинам убивать друг друга.
Тебе этого не хватает?
– Бокса. Тебе его не хватает?
– Осторожно.
Что? Я хочу знать.
Осторожно, сзади тебя обрыв.
Падение было бы долгим.
Упадёшь, и считай, что ты…
Чарли, помоги мне!
Чарли!
– Чарли!
– Макс! Макс!
Макс!
– Постарайся не шевелиться!
– Я повис на какой-то руке робота.
Стой! Тише, тише. Дай мне руку.
Медленно и осторожно.
Очень медленно. Хорошо. Вниз
не смотри. Смотри на меня. На меня.
Вот так! Я тебя держу!
Не надо бояться. Я тебя держу!
– Тут очень высоко!
– Не страшно. Я тебя держу.
Дай мне вторую руку.
Медленно и осторожно.
Дай мне вторую руку очень медленно.
Тянись. Давай. Тянись!
Смотри на меня.
Мы это делаем вместе.
Ты и я. Только смотри на меня.
Вот так.
Раз… два… три!
Вот так. Я тебя держу!
Я тебя держу.
Ты цел. Ты цел.
Хорошо, я тебя держу.
– Ты в порядке?
– Да.
Иди сюда. Тихо. Тихо.
Ты в порядке?
– Ты в порядке?
– Да.
Говорил же тебе, что тут опасно.
Осторожно. Мы всё ещё на обрыве.
Чарли, по-моему, там целый робот.
Ну и что? Пошли. Давай.
Я возьму его с собой.
Он мне жизнь спас.
Он не спасал тебе жизнь.
Это я спас тебе жизнь. Пошли.
Просто подгони тележку к краю.
Я его лебёдкой вытащу.
Хочешь этот хлам? Сам подгоняй
тележку. А с меня хватит.
Это всё, что осталось от Нойзи Боя?
Да.
Зато его голова теперь
украшает вход в «Крэш Пэлас».
– Не смешно.
– А давай купим робота на двоих.
Отличная идея. Ты без копейки.
Я тоже практически банкрот.
– Ты угробил свой лучший шанс.
– Мы вместе его соберём.
Ты же гений.
Тут много классного.
– Ничего тут нет.
– Есть. Смотри.
Весь твой хлам… это хлам.
Ты уже даже нюх потерял.
– Это металлолом.
– Согласен. Это металлолом.
Не кричи на меня.
– Ты сам создаёшь себе проблемы.
– И что это значит?
Я тебя очень долго поддерживала.
На ринге, вне ринга, и пока
ты катился вниз, и я устала.
Мой отец вложил всё, что у него было,
в твою карьеру. Мы любили тебя…
Он любил тебя, как сына.
И это его дом.
Я просто стараюсь сохранить его.
Это мой план.
А какой план у тебя?
Ты закончил, да?
Ты наконец закончил?
Потому что я закончила, Чарли.
У меня ничего не осталось.
Хорошо.
Может, в этом что-то есть.
Этот робот, которого притащил Макс.
Может, взглянешь на него ради меня?
Пожалуйста?
Я никогда таких не видела.
Он второго поколения, но не совсем.
Я нашла подходящий аккумулятор
и настроила пульт ДУ.
Его можно двигать, но он хлам.
Может, я могу его пристроить
на спарринг, заработать пару сотен.
Остановись.
Это мой робот!
Я его полночи на себе
оттуда тащил. Он мой.
Он твой? Да. Но мы вставляем
в него мои запчасти!
Ещё неизвестно, работает ли он, а вы,
как идиоты, уже из-за него ругаетесь.
Что с тобой случилась?
Осторожно. Не подходи.
Похоже, у него есть функция тени.
Это большая редкость.
Он может повторять и сохранять
в памяти твои движения.
– Тут есть для нас что-то?
– Немного.
Там есть мойка…
Там мойка для моего грузовика.
Так возьми её и помой его.
От него несёт, как от помойки.
И сам заодно помойся.
От тебя воняет.
Я переключила его на пульт.
Всё довольно стандартно.
Вот эти контроллеры управляют
поворотами и ходьбой.
– Ты же играешь в видеоигры?
– Конечно.
Принцип тот же, только
на другом конце робот весом в 450 кг.
Класс.
«Атом».
Его зовут Атом.
Мы можем устроить ему бой?
Не думаю, что он боксировал.
Это G-2, создан в начале 2014-го.
Он был роботом для спарринга.
Их, наверное, создавали
для имитации стиля
любого другого робота.
Ладно, так, может, устроим ему бой?
Ты что, не слышишь?
Он создан для спарринга.
Может выдерживать удары,
но сам никогда не атакует.
Всегда можно продать его на запчасти.
– Не можешь устроить ему бой?
– «Не можешь устроить ему бой?»
Господи, ну сколько можно?
Хочешь, чтобы я засунул его
в какой-то нелегальный бой насмерть?
Я видел, как ты дрожал
от страха в «Крэш Пэласе».
Там, где разрешат драться этому
роботу, ты просто в штаны наложишь.
Вот и отлично. Устрой ему бой.
Упрямый малыш.
Вот так сюрприз.
Пойдём пройдёмся.
Ты меня понимаешь?
Не волнуйся.
Ты можешь мне доверять.
Ты ведь давно знаешь Чарли.
Слишком давно. Мы с ним
выросли в этом спортзале.
Мой папа его тренировал.
Это они. Это Чарли.
СЛЕДУЮЩИЙ
«ДИКИЙ ЗВЕРЬ» КЕНТОН
– Каким он был?
– В боксе?
– Во всём.
– Он был особенным.
Он был сильным, крутым.
Без сомнений, без страха.
Иди сюда. Я тебе что-то покажу.
У меня есть вырезка
из газеты «Феникс» за 2007 год,
когда Чарли дрался с Нико Тэнди,
главным претендентом.
Ты видела бой Нико Тэнди?
Да. Бой с Чарли должен был быть
для разминки, лёгкой победой.
Нико думал, что просто
разомнёт мышцы, но…
… Чарли забыли об этом сказать,
и он всё шёл и шёл на него.
Вот, посмотри.
КЕНТОН ЗАСТАВИЛ
ТЭНДИ ПОПОТЕТЬ
Это Чарли.
Сначала Нико ошалел
от такой наглости новичка.
Но Чарли всё наступал,
и тогда Нико перепугался.
– Правда?
– Правда.
Он просто игрался с Нико.
Главный претендент,
второе место в мире,
а Чарли танцевал вокруг него.
Чарли в тот вечер
просто парил над рингом.
Он был духом.
Нико его даже не видел.
Я видела.
Он был прекрасен.
И что дальше?
Чарли победил Нико Тэнди?
Нет, Нико Тэнди послал меня
в нокаут в 12-м раунде. Дважды.
После второго я не встал. Вырубился.
Ты был впереди по очкам
– к началу 12-го.
– Нико Тэнди вырубил меня
и потом стал чемпионом,
непобедимым на протяжении трёх лет.
– Он послал тебя в нокаут?
– Да. И не только он.
Ты и сам многих нокаутировал.
– 24 и 19. Карьера не из лучших.
– Но с нокаутом в каждом бою.
– Да.
– Победа, поражение, но бой идёт,
– пока кто-нибудь не упадёт.
– Пока кто-нибудь не упадёт.
– Меня этому научил твой отец.
– Это точно, научил.
– А с кем ещё ты дрался?
– Собирай вещи.
Мне не нужно.
А ты сражался за титул?
Да, нужно. Мы уезжаем
через час. Бегом.
Ого. Держи.
Оставь себе.
– Спасибо.
– Пожалуйста.
Мне он нравится.
А ты нравишься ему.
– То, что я вчера говорила…
– Нет, больше сказать нечего.
Я сегодня уезжаю в Атланту,
попробую найти партнёра
или деньги для нового робота.
Ведь ты этого хотела, верно?
Чтобы я уехал?
Да, именно этого я и хотела.
Ладно.
Смотри.
Чемпион там. Зевс там.
Да.
Зевс! Никто с этим монстром ещё и
двух раундов не продержался. Двух!
Сегодня чемпиону нужно доказать,
что «Стальной пояс» его по праву.
Ему, может, предстоит настоящий бой.
Зевс, величайший робот-боксёр всех
времён. И точка. Всем доброй ночи!
– Как круто. Это так круто.
– Что?
Идём.
Послушай. Мне надо
пойти и найти Финна.
Останься здесь.
Разойдись. Дорогу чемпиону.
Дорогу Зевсу.
Живо, живо. Дорогу чемпиону.
Фарра Лемкова, Зевс
принадлежит вам и вашему отцу.
Говорят, что он кошелёк,
а вы – мозг Зевса.
Очень мило с вашей стороны,
но, уверяю вас, мозг Зевса –
это великий Так Машидо.
И как вам удалось уговорить
этого гения-затворника, вундеркинда,
возможно, величайшего создателя
роботов за всю историю
вернуться обратно в спорт?
Может, лучше спросить его самого?
Это венец творения Така Машидо?
Зевс автономен и постоянно
совершенствуется в бою.
Его уникальная система адаптивна,
и он находит подход к любому
противнику за доли секунды.
Разъясните мне и среднему зрителю,
вы говорите, что Зевс…
Я говорю, что бы
ни произошло на ринге…
… результат любого боя неизбежен.
Что Зевс увидит…
… то он уничтожит.
Мило.
Я не буду иметь с тобой дело.
Мне нужна помощь.
У тебя целый фургон роботов.
Там всегда что-то можно найти.
У меня лишь робот для спарринга,
и того пора сдать в металлолом.
И что мне с этим делать?
Зоопарк. Отвези его в Зоопарк.
У них завтра бои.
В Зоопарк даже я не сунусь.
Мне нужно лишь немного денег в долг.
Что?
– Ты серьёзно, Чарли?
– Я отдам.
Пару сотен. Несколько сотен.
Сколько сможешь.
Ты же меня знаешь, я отдам.
Я тебя знаю, и хоть ты мне и
нравишься, чувак, я тебе так скажу…
… на тебя не стоит ставить.
Верно, да.
Ты это видел? Это всё,
что осталось от Аксельрода.
Ты где был?
Я велел тебе ждать там.
Видел бы ты его.
Зевс был просто отпад!
– Отпад, да?
– Невероятно, да.
Он просто измолотил Аксельрода, да
ещё и с такой скоростью. Невероятно.
Аксельрод не успел сделать ни одного
удара. Кое-как один раунд выстоял.
По-твоему, это бокс?
Зевс, избивающий
подсунутую ему железяку?
Аксельрод не какая-то железяка.
А бокс сейчас такой.
Смирись с этим. Мне это нравится,
и я теперь в этом участвую.
Ты в этом участвуешь? Со своим
древним роботом для спарринга?
Он умеет не только это.
Устрой нам бой, и сам убедишься.
Тебе повезло, мальчик. Есть милое
местечко под названием Зоопарк.
Завтра днём получишь свой бой.
– Отлично.
– Он будет первым и последним.
Я же говорил, что ненавижу гамбургеры!
Это буррито!
Правый апперкот.
Левый апперкот.
Согни колени. Выход
с обеими поднятыми руками.
Ещё раз. Согни колени.
Выход с обеими поднятыми руками.
Ты не спал всю ночь?
Да. Я его помыл.
Запрограммировал приёмы с помощью
функции тени и завёл на пульт.
Да. Я видел, как ты ему
показывал «Двойной удар».
Это смертельный номер.
Давай покажем им.
Давай позавтракаем вначале.
Ты знаешь, что
принесёшь его домой в мешке?
Увидим.
– Я разберусь.
– Чарли Кентон. Это Макс.
Кегля. Меня так звать – Кегля.
– Хорошо, Кегля, ну, так что…
– Сколько за раунд?
Вывели детку на прогулку?
Ладно. Может сразиться
с моим роботом Метро.
Получишь сто баксов
за двухминутный раунд.
– Соглашайся.
– Триста.
Сто. Малыш, я дам тебе сто баксов
за то, что ты выходишь против Метро.
Может, 500 за два раунда?
Два раунда. Сынок,
он не продержится два раунда.
– А если продержится?
– Не продержится.
Ну, предположим, продержится.
Если он будет на ногах
после первого…
… я дам тебе тысячу баксов.
Не болтай!
Но, если он там умрёт,
а он умрёт, мой юный друг…
… мне достанутся его останки.
Бери сотню.
По рукам.
Мы в игре. В игре!
Пошли!
– Надо было брать сотню.
– Я договорился на тысячу.
Да, если он победит.
ЗООПАРК ШАФЕР
Хочешь, я буду управлять?
Он – мой робот. Я справлюсь!
Это не видеоигра.
Это реальность. Здесь и сейчас.
Ты сказал, его разберут на запчасти.
Тогда какая разница?
Ладно.
Я готов.
Давайте-ка начнём!
Будем играть в пинг-понг,
будто это Гонконг!
Давайте гонг! Давайте гонг!
Не следи за Атомом.
Следи за своим противником.
Следи за ногой.
Он хочет прижать тебя.
Говорил же тебе,
следи за ногой. Давай.
А сейчас полетит кувалда.
Ты это видел?
– Давай! Дай ему!
– Не ори на него, а управляй им.
Шаг направо. Назад.
Пригнись.
– Пожалуйста.
– Замолчи! Ты не помогаешь!
А по-моему, помогаю.
Блок. Ты его быстрее.
Не останавливайся. Нырок.
Уходи из угла.
Двигайся! Нырок!
Вот так! Вот теперь
ты меня слушаешь.
Удар он держит. Что есть, то есть.
Удар твой робот держит.
Уходи из захвата.
А то тебе плохо будет.
Я стараюсь!
Тридцать секунд!
Тридцать… Полминуты.
Полминуты! Двигайся!
Просто двигайся!
У тебя 20 секунд!
На кону тысяча баксов.
Тридцать секунд. Дай мне пульт!
Тогда двигайся. Двигайся!
Давай.
Вставай, Атом.
Считайте со мной!
Считайте со мной! Один!
– Вставай!
– Ты знаешь, что с железякой говоришь?
Четыре! Пять! Шесть!
Вставай, Атом!
Вставай на ноги!
Да! Да!
Я всё исправлю!
Я всё исправлю! Да ладно.
– Эта тысяча…
– Да, тысяча.
… удваиваю ставку,
если протянет ещё раунд.
– Спасибо, не надо.
– Идёт. Всё или ничего.
Малыш сказал своё слово!
Мы продолжаем! Продолжаем!
Ты с ума сошёл?
Ты вышвырнул тысячу!
Он еле на ногах стоит.
Слушай. Мне очень нужны деньги.
Знаю. Давай работать.
Господи.
– Следи за ним. Следи за ним.
– Я вижу.
– У него сбой системы!
– Я не попал.
– Он сейчас упадёт.
– Да!
– Нет!
Начинайте отсчёт!
Один! Два! Три!
Четыре! Пять! Шесть! Семь!
Восемь! Девять!
Десять!
Ты победил! Мы победили! Ого!
Пора уходить. Давай.
Забирай робота.
Знаю, знаю! Знаю! Знаю!
Кегля, плати.
Да, да, да.
Я знаю, знаю, знаю.
– Мы победили!
– Пошли. Давай, давай.
– Да?
– У меня есть для вас такой бой.
В эту субботу. Четыре штуки
гарантирую. Семь, если он победит.
Четыре штуки?
По рукам. Пошли!
Бэйли, это я. Он выиграл бой.
Ты представляешь?
Робот мальчишки выиграл бой.
Знаю.
Доволен?
О Боже. Да.
Его задело. Его сильно задело.
Неважно…
Я просто хотел тебе рассказать.
Джеб, джеб, хук.
По-моему, ты должен работать ногами.
Твоими ногами. Ногами.
Неплохо, мальчик.
Ты давно здесь?
Посмотри.
Я всю ночь занимался чем-то,
по-моему, просто классным.
Просто поразительно.
Если сработает.
– Помнишь, у нас пульт барахлил?
– Да.
Я его отключил. Выкинул его.
Нам он больше не нужен.
Как тебе… ?
Пришлось начать с нуля.
Я смог взять раму от Эмбуша
и установить электрику от Нойзи Боя,
и всё работает.
Он ничего не знает, но это работает.
По-настоящему работает.
Что работает?
Подожди, надо включить.
Левый джеб, правый апперкот!
Япония!
Переставил голосовой блок
Нойзи на Атома?
– Очень умно, мальчик.
– Умно?
Это может быть гениально!
Это, может, наипрекраснейшая
мысль за всю историю мира!
Полегче, босс.
Опять энергетики пил?
Ну, может, выпил парочку.
Ты должен научить его боксу.
Ты что, шутишь? Он не выдержит
голосовую систему Нойзи.
Ему нужны твои приёмы.
Твои команды.
– Начни с основ.
– Даже не начинай.
Ты был боксёром.
Вчера в Зоопарке ты заранее знал,
как поведёт себя соперник.
Я давно не занимался боксом.
И не собираюсь заниматься.
– И кто научит его драться?
– У тебя хорошо получалось.
Я тебе не нужен. Извини.
Но тот танец был реально крут.
Потанцуй так в субботу вечером.
– Не надо надо мной смеяться.
– Я серьёзно.
До боя, когда вы выйдете
на ринг, потанцуйте.
Я ни за что не стану танцевать
с роботом перед зрителями.
Ты что, смеёшься?
Это же шоу.
Люди всегда хотят увидеть
что-то новенькое.
Смотри.
Возьмём, к примеру, великих.
Али, Шугарей,
Принц Раким, Гаммер –
у них у всех были прозвища.
У всех были особенности характера.
У всех была своя фишка.
А ты? Робот у тебя, конечно, не ахти,
но с танцем у него будет своя фишка.
Плюс, ты ребёнок.
Люди обожают детей.
– Тебе сколько? Лет 9? 10?
– Мне 11.
Уверен, что 11?
Да. Я уверен, что мне 11.
Неважно, я говорю, что людям
нравится на такое смотреть.
Ты точно не прикалываешься?
Я не прикалываюсь.
Они будут от тебя в восторге.
– Класс.
– Но…
– Что?
– При условии, что ты мне поможешь.
Я не танцую.
Придётся тебе танцевать одному.
Нет. С боксом.
– О, ясно.
– Я его запрограммирую.
– Ты научишь его боксу.
– А ты станцуешь.
А ты станцуешь.
– Да.
– Да?
По рукам.
Будет круто.
Мило.
Твои соперники всегда будут крупнее.
Придётся тебе бить вверх.
Вот так.
Мило.
У тебя тоже, старик?
Давай. Давай работать.
Мило! Давай ещё раз.
Мило. А теперь тройка.
Тройка.
Ещё раз. Ещё раз.
Быстрее. Быстрее. Мило.
Ты даже не запыхался.
Мне это нравится.
Посмотрим, как ты двигаешься.
Отлично.
ВВС США
Разворот! Левый хук! Левый хук!
Вот так. Каждый раз.
Апперкот!
Отличный бой, ребята.
105, 5, WRUT,
спутниковый дом робобокса.
Нам звонят. Что у вас?
Вы слышали
про робота по имени Атом?
О да.
Мы с ребятами видели его
на днях, и он танцует.
– Ты сказал «танцует»?
– Ты не ослышался.
Он перед боем танцует
с одним пацаном,
и толпа от них просто в восторге.
Но забудем пока про эту фишку,
передо мной список
побеждённых им роботов.
Хаос. Уолл-Стрит. Одноглазый Джек.
В списке нет неумех, так?
С ПРОЦЕНТАМИ.
Атом сразился со всеми
и побил их всех.
Он такой быстрый! С ума сойти,
как уклоняется от ударов всех роботов!
Не сомневаюсь. Так что
советую вам запомнить это имя:
Атом. По буквам А-Т-О-М.
Этот робот достоин внимания.
– Потрясающий бой, сэр.
– Большое спасибо.
Отличный бой.
– Отличное сделали шоу.
– Спасибо.
Мы хотели бы предложить вам бой,
арена «Вёрджин Америка»,
Детройт, в эту пятницу.
Точно. Это Всемирная лига
робобокса… Это бой Лиги.
Совершенно верно. Что скажете,
ребята? Готовы выступить на шоу?
Да уж конечно.
РОБОБОКС
ТВИН СИТИС ПРОТИВ АТОМА
Бой не главный,
но тем не менее это бой Лиги.
Ты должен сохранять спокойствие.
Будь расслаблен.
Не паникуй. Не психуй.
Психанёшь,
и всё покатится под откос.
Что бы ни было, получай удовольствие.
Удовольствие, понимаешь?
Мы прошли слишком длинный путь,
мы не можем психануть и всё сорвать.
Мы будем получать удовольствие,
а психовать мы не будем!
Мы расслабимся,
и мы просто его утрамбуем.
Я этого всю жизнь ждал. И мы…
Вот что я скажу. Когда я говорю,
не психуй, верь мне. Понял?
– Понял.
– Хорошо.
Вы приглашены в ложу Лемковой.
Прошу, следуйте за мной.
Что вы сказали?
Повторите, пожалуйста.
Ложа Лемковой. Ложа Зевса.
Конечно. Да. Пойдёмте
в ложу чемпиона. Конечно.
Ого.
– Джентльмены, я Фарра Лемкова.
– Да. я Чарли Кентон, и…
А это, конечно же, Так Машидо.
Ни фига себе. Это Так Машидо.
Знаю, вам сегодня предстоит важный
бой, поэтому давайте сразу о деле.
По мне, так немного далековато
от ринга. Но мило. Мне нравится.
Очень даже мило…
Ого. Отличный снимок.
Только посмотри. Хочешь автограф?
Вы бы не могли… ?
Я хочу купить вашего робота.
Он пригодится Зевсу для спарринга.
И за это я готова заплатить.
200 000 долларов.
– По рукам.
– Он не продаётся.
– Конечно, продаётся. Мы можем…
Через 15 минут
у вас будет бой с Твин Ситис,
жестоким роботом Лиги.
Хочу прояснить: моё предложение
в силе только до удара гонга.
Ладно. Я тоже хочу прояснить:
он не продаётся!
Ни сейчас, ни потом.
Дайте мне минутку,
и я всё улажу, хорошо?
Так, как ты? Макс!
Будь умницей.
Я знаю, ты его любишь,
но через 20 минут,
возможно, любить будет некого.
– Подумай. Прими предложение.
– Это ты подумай.
Зачем ей Атом? Потому что он
не такой, как все другие роботы!
Да, он не такой, как они.
Он меньше, слабее,
– и ему надерут задницу.
– Он боксёр.
Мы научили его боксу.
Ты научил его боксу!
– Это чего-то да стоит.
– Я тоже так считаю.
Я считаю, это стоит 200 штук.
Две сотни тысяч.
Мы можем говорить
об этом весь вечер.
Посмотри на меня.
Но этого не произойдёт.
Мне пора на бой.
Дамы и господа, сегодня вечером
дорога чемпионата «Живая Сталь»
проходит через арену в Детройте –
«Вёрджин Америка Спектрум»!
Откроет наш вечер в первом бою
двуглавый тиран –
Твин Ситис!
Против Твин Ситис в своём
первом профессиональном бою
выйдет незнакомый вам
Атом!
– Яркий выход, босс.
– Спасибо.
– Боевой режим активировал?
– Конечно.
– Этого робота будет непросто уложить.
– Атом сможет.
Посмотри туда. Видишь умников
с пультами и джойстиками?
Они контролируют
всё, что делает робот.
Проверяют системы,
смотрят, что он делает,
всё, что происходит вокруг.
Это не примитивные роботы,
с кем мы бились раньше.
Это Лига. Встань сюда.
И что же нам делать?
Биться с умом, быть терпеливыми.
И молиться.
Серьёзно, молись.
Готов!
– Готов!
– Руки вверх.
Бойцы готовы! Бокс!
В бой.
Уклон! Правой! Назад.
Правой, левой! Ставь блок!
Нырок! Левый свинг!
Чёрт побери.
Уклон влево! Уклон влево!
Ставь блок! Ставь блок!
– Что там происходит?
– Он пропускает слишком много ударов.
Подними руки!
Уходи из угла! Двигайся!
Его там убивают!
Говори ему, что надо делать!
У него две головы, на 30 см больше
размах, и видение на 360 градусов.
У него должно быть
слабое место. Найди его!
Подожди, подожди.
Правое плечо, правое плечо,
правое плечо! Я заметил!
У него оно дёргается
перед каждым ударом справа!
Теперь он наш!
Видишь? Вот опять!
Нырок! Разворот!
Уклон влево! Свинг! Раз, два!
Шаг назад. Шаг назад.
Шаг назад. Уклон вправо.
Давай, Чарли! Заходи же!
Нужно сократить дистанцию,
тогда он нас не достанет!
Левый в корпус! Правый в корпус!
Левый в корпус!
Да, получается!
В корпус работай!
Левой, правой, левой!
– Программа не работает.
– Левой! Правый хук, уклон!
Правый апперкот! Левый апперкот!
Нырок влево. Контр правой!
– Бей его, Атом!
– А вот и коронный номер Чарли.
Тройка по корпусу!
Ушёл! И! Контр!
– Два-раз-два!
– Два-раз-два.
Не выпускай его!
Правый в голову!
Не отпускай его. Правый в корпус!
Прямой правый в голову!
У нас сбой в системе!
Бей его, Атом!
Этого не может быть.
– Уложи его, Чарли!
– Вертушку влево!
Вертушку вправо!
Кончай его!
– Давай!
– Правый апперкот!
Он свалился!
Один! Два! Три!
Четыре! Пять! Шесть!
Мы его уложили. Не вставай!
Он в ауте! Он в ауте!
Да!
Угол!
Угол! Угол.
Победа!
На 47-й секунде второй минуты
первого раунда
Атом одержал…
Я хочу поблагодарить всех вас
за то, что пришли!
Наш мини-робот со свалки получил
шанс выступить во Всемирной лиге.
Что вы на это скажете?
И ещё, я хочу обратиться
к одной даме, имя которой я не назову,
Фарре Лемковой.
Вместо того чтоб покупать моего робота,
деньгами контролируя спорт…
– Так, всё!
– Я не закончил.
Почему бы не дать самому маленькому
самый большой бой?
Ведь, я уверен, дай вы ему шанс,
он преподнесёт вам сюрприз!
Вы разве не хотите увидеть,
как малыш
будет сражаться за звание
чемпиона «Живой Стали»?
Я вызываю Зевса на бой.
Когда хотите, где хотите, где угодно!
Скажите, куда прийти!
И мы туда придём!
Я добьюсь для нас этого боя!
Атом, Атом, Атом…
Это довольно дерзкий шаг –
бросить вызов Зевсу.
Можно и так сказать.
Многие бы хотели
на такое посмотреть.
– Это уж точно, чёрт побери.
– Вы слышите мальчишку? Господи!
– Отличный бой, ребята.
– Спасибо, друг.
– Ты посмотри. Надо бы отпраздновать.
– Да.
– Хорошо, 70 на 30, правильно?
– Да, 70 мне и 30 тебе.
– И это правильно.
– Очень смешно.
– Я же говорил тебе, не продавай его.
– Так. Нет, нет, нет.
Я припоминаю. Кто прав?
Скажи, кто прав. Скажи: «Макс прав».
Ладно, ладно. Ладно.
– Из нас вышла хорошая команда.
– Нет, нет. Макс прав.
Это было невероятно.
Спасибо, Твин Ситис.
– Мы готовы?
– Да.
– Ну, так пошли.
– Чарли, малыш.
– Рики, а я собирался тебе звонить.
– О да.
Я правда собирался тебе звонить.
Не стоит беспокоиться.
Бой был ещё тот.
Примите мои поздравления.
Это было хорошо.
Бой был просто поразительный.
Ты молодец, парень.
– Да ладно, друг.
– Что?
– Ты серьёзно?
– А ты думал, что я пошутил,
когда сказал, что
изобью тебя до полусмерти?
Он думал, что это была шутка.
А это была не шутка.
Тут ребёнок. Деньги у меня есть.
Значит, проблем у нас нет.
Я и не сомневаюсь,
но думаю, мы оба знаем, что
дело не только в деньгах, правда?
Хорошо. Что ты хочешь?
Хочешь 25, 30? Хочешь 30 штук?
– У меня с собой наличные.
– Да, верно.
Бежим! Макс, беги!
Давай, давай! Беги!
– Беги! Давай. Не отставай!
– Держи его!
Беги! Давай!
Пусти его! Пусти его!
Иди сюда!
Привет, Рики.
Это его деньги!
Не трогайте его!
Остановитесь!
Забирайте все деньги.
Забирайте всё.
Твой дружок –
настоящий мерзавец, парень.
Он – мой отец!
Ну. Похоже, что
не совсем до полусмерти.
Ну, дружок, это будет ему уроком.
Как в старые добрые времена,
Чарли, малыш!
Пошли, ребята.
Прости меня, Макс.
Мне очень жаль. Очень.
– Что мы здесь делаем?
– Макс, просто…
Это Фарра? Она тебе позвонила, да?
Мы будем биться с Зевсом.
Это не люди Зевса.
Я подумал обо всём этом, и…
Макс!
Как я рада тебя видеть.
– Что она тут делает?
– Тебе сейчас лучше пойти с ней.
Нас избили, и ты позвонил ей,
чтобы она меня забрала?
Его избили.
Говорила, что он всё испортит!
Да. Я ей позвонил. Посмотри на нас.
Мы в ужасном состоянии.
Мы в порядке.
Она может уезжать!
Атом отлично сражается.
Мы можем снова заработать деньги.
Чарли, пожалуйста.
Просто…
Чарли, у нас всё
так хорошо получалось.
Чарли, пожалуйста, не надо.
Не надо. Не надо. Не надо.
Пожалуйста. Пожалуйста.
Поверь мне, малыш.
Так будет лучше, понимаешь?
Я знаю, что ты думаешь, что
знаешь, как лучше, но это не так.
Ты ещё ребёнок.
Ты этого не знаешь.
Посмотри на меня, поверь мне.
И по закону опека передана ей,
что я могу с этим поделать?
Что я могу сделать?
Я не хочу твоих денег, Марвин.
Макс, у нас есть
собственный бассейн,
и джакузи, и много разных
суперзамечательных игрушек.
Ты хочешь с ними поиграть?
Это будет так весело.
В чём дело?
Ну, спасибо, Чарли,
он со мной даже не разговаривает.
Я подожду в машине.
Не хочешь говорить, не надо.
Говорить буду я.
Что ты от меня хочешь? Извинений?
Ты с первого дня обо всём знал.
Ты сам решил пойти со мной.
Ты что, думал, что мы с тобой
и твоим роботом со свалки
красиво поедем навстречу закату?
Нет, ты забыл, кто я такой!
Ты заслуживаешь кого-то…
… получше меня.
Ну, пожалуйста,
скажи хоть что-нибудь.
Я старался.
Чего ты от меня хочешь?
Я хочу, чтобы ты за меня боролся.
Я всегда хотел только этого.
Не спрашивай.
Значит, без Макса.
Так будет лучше. У Марва и Дебры
есть деньги. У Макса всё будет.
Ты что, не видел,
как он на тебя смотрел?
Я так смотрела на своего отца.
Я бы всё отдала, чтобы вернуть его.
Твой отец был особенным.
Он с самого начала стоял за тебя горой.
А я, да ладно. Я всё испортил.
Я всё испортил.
Когда Макс родился, я просто…
… запаниковал.
Лучше поздно, чем никогда.
Я даже не знаю, с чего начать.
– Знаешь.
– Не знаю.
– Нет.
Знаешь.
Мне надо ехать.
Тысяча с лишним километров
ради поцелуя.
Он того стоил.
Не сдавайся, Чарли.
Ты говоришь как твой отец.
Слушай, я знаю,
ты считаешь, что я бросил тебя,
и, наверное, так и было в начале.
А потом ты меня продал.
Чарли.
Ты не можешь здесь находиться.
Это правда.
Ты – его опекун. Он твой.
И я знаю, что я много чего делал
неправильно, но, если позволишь…
… я хотел бы исправить хоть что-то.
Хорошо.
– О чём мы говорили?
– О том, что ты меня продал.
Да, верно, было дело.
– Подождите, что?
– Потом нас избили.
Ты спал на полке в грузовике,
и это было ужасно.
– И опасно.
– Очень опасно.
То есть я знаю.
Боже. Прости меня.
Поэтому ты сюда пришёл?
Просить прощения?
Нет. То есть да. Да.
Но нет. Нет, я пришёл
сказать тебе, что я тебя услышал.
До меня всё дошло.
Не сразу, но дошло.
Я знаю, тебе было нелегко, а меня
не было рядом, хотя я должен был быть.
Я должен был быть.
Твоя мама была…
Она была классной, да?
Да.
Она была самой лучшей.
И мне очень жаль…
что с ней такое случилось.
И я не могу повернуть
время вспять, Макс,
но сейчас я здесь…
… и если ты готов, то и я готов к бою.
Мы получили бой с Зевсом.
Что?
Нет, нет, не мы получили.
Ты получил бой с Зевсом.
Ну, что скажешь, Дебра?
Позволишь нам это сделать вместе?
– Только на один вечер.
– А нам больше и не надо. Спасибо.
Наверное, мы пролетим с треском,
но, по крайней мере, проиграем красиво.
Да? Что скажешь?
Добро пожаловать в Нью-Йорк,
где состоится бой за пояс чемпиона.
Да, Тим, мы никогда не думали,
что увидим такой матч.
Зевс, непобедимый чемпион Лиги,
против восходящей звезды
по имени Атом.
Представители чемпиона
согласились на бой
с роботом, неизвестным в Лиге,
и решили показать зрителям бой,
подобный битве Давида с Голиафом.
Так, Тим, объясни мне, в чём дело.
Представители Зевса сошли с ума?
Величайший робот-боксёр всех времён
даёт шанс на титул
древней версии по имени Атом?
Ну, Хёрб, как сказал Так Машидо,
команда Зевса и впрямь сошла с ума.
Сейчас, выходя на арену,
он выглядит невозмутимым,
но он не скрывал, что считает
этот бой недостойным его робота.
Несколько дней назад
мы пытались взять у него интервью.
Посмотрите запись. Машидо даже
не остановился поговорить с прессой,
заявив лишь, что этот бой
оскорбляет его творение.
А Макс Кентон, тренер Атома,
не просто бросил вызов Зевсу.
Он это сделал публично.
Запись вызова попала в сеть,
и для чемпиона начался пиар-кошмар.
Тут не поспоришь. Я думаю,
команда Зевса знает, что делает.
Это точно. Сами посудите.
Дать шанс на титул
никому из ниоткуда.
Этакому «выскочке со свалки».
Это маркетинговый трюк.
И, судя по количеству зрителей,
трюк удался.
Нам ни за что не победить, да?
Увидим.
И вот на арене
появляется претендент,
вы слышите,
что творится на трибунах.
Атом стремительно ворвался
в бокс профессиональной Лиги,
используя редкий
для роботов стиль боя,
который некоторые
называют «человеческим».
Атом и его юный тренер
выходят на ринг,
и выражение на лице Фарры Лемковой
предельно красноречиво.
«Добро пожаловать
в большой спорт, юноша!»
Ставки один к пяти, что Атом
не дотянет до конца первого раунда.
Есть желающие?
Я хочу поставить.
Эй, вы! Я хочу поставить.
Как дела… ковбой?
Ковбой?
Отличная шутка. Как насчёт
сотни косарей? Это смешно?
Сотню косарей на то, что
Атом не увидит второго раунда.
Ты таскаешь с собой такие бабки?
– Да.
– Сотню косарей?
Я тебе так скажу.
Запомни, сектор 101, ряд С,
можешь принести мне деньги
прямо к моему месту.
101, ряд С? Сотня косарей?
Ты не ослышался, братан.
– Братан?
– Верно?
Братишка!
Ладно. Бывайте, парни.
Давай, милая. Пошли.
– Непобедимый.
– Шоу начинается!
Неустрашимый.
Король ринга,
повелитель роботов!
Склоните головы
перед всемогущим Зевсом!
О чёрт!
Это было потрясающе.
Давай, пошли.
Дамы и господа,
в поединке из пяти раундов
за звание чемпиона
Всемирной лиги робобокса
в правом углу от меня
претендент – Атом!
Покажись!
А в левом от меня углу
неоспоримый чемпион
нашей вселенной
и любых других,
известных и неизвестных,
всемогущий Зевс!
А сейчас, дамы и господа,
приготовьтесь
к «Живой Стали»!
ЖИВАЯ СТАЛЬ
Вот ради чего мы это делаем!
Прозвучал гонг, и бой начинается.
Роботы вышли из углов.
Зевс наносит удар Атому,
и тот сразу же в нокдауне.
На ноги!
Похоже, это будет
очередной мастер-класс Зевса.
Рефери Мэтт Гайгер
заходит на ринг начать отсчёт.
Вставай!
Поднимайся! Вставай!
Но вы только посмотрите.
Крошка-робот встаёт на ноги
и тут же нарывается
на сокрушительную атаку Зевса!
Атом получает второй нокдаун
за десять секунд.
– Он слишком сильный!
– Это мой мальчик!
Поднимайся и возвращайся к бою!
Давай же! Нет, пожалуйста,
Атом, поднимайся! Пожалуйста!
Вставай! Вставай! Вставай!
И вновь претендент встаёт на ноги!
Отступай!
Атома ударами загнали в угол!
– Выходи оттуда!
– Двигайся!
Разрушительный удар в корпус.
Подними руки!
Руки вверх!
Раздави эту консервную банку!
Выходи из угла!
Кентон в отчаянии пытается вывести
своего робота из убийственного угла.
Вставай на ноги!
Спокойной ночи,
робот для спарринга!
Может, на этот раз Зевс не так скор,
но он снова это сделал!
Атом в нокдауне в третий
и, возможно, в последний раз.
– Вставай!
– Два!
Три!
Атом, вставай!
– Вставай, Атом.
– Шесть! Семь!
– Вставай!
Восемь! Девять!
Невероятно! Вопреки всему
этот кроха-робот вновь на ногах.
Давай, Атом!
Он такое не выдержит!
– Давай, Чарли!
– Правый апперкот!
Атом наносит удар!
Зевс в шоке пятится от апперкота,
которого он совершенно не ожидал!
Атакуй!
И вбок, контр правой!
Правый кросс! Правый кросс!
Правый кросс! Левый хук!
– Давай! Пошли!
– Бей его!
Зевс, который всегда всех подавлял,
впервые столкнулся с роботом,
который настолько упрямо идёт вперёд!
Трибуны безумствуют!
Зевс выкладывается на полную катушку,
остаётся лишь 15 секунд
до конца первого раунда!
Зевс загоняет Атома в угол, нанося
двойные удары своими кувалдами!
И в голову, и в корпус, а время идёт!
– Закройся, пригнись.
– Не высовывайся, не высовывайся!
Осталось лишь пять секунд, и чемпион
готовится нанести свой коронный удар!
А вот и гонг! Невероятно.
Каким-то образом Атом выжил.
Второй раунд состоится.
И зрители в полном восторге!
Он справился! Да! В угол!
Нам нужно уходить отсюда.
Нам нужно срочно уходить отсюда!
Нам надо туда. Пошли!
Ладно, посиди здесь.
– Пошли, браток.
– Ладно.
Я за тобой вернусь, детка.
Убери от меня руки!
Обе команды неистово работают
над своими роботами.
Зрители ожидали увидеть сегодня
избиение младенцев,
а вместо этого получили войну!
– Ясно?
– Да.
Хорошо. Начали.
Что происходит?
Он полностью готов к любой возможной
ситуации. Он будет в полном порядке.
Что дальше?
Второй раунд.
Начался второй раунд, и удивительно,
что претендент на титул, Атом,
всерьёз оказывает
сопротивление чемпиону.
Зевс швыряет лёгкого робота
через весь ринг, как консервную банку!
Кентон проводит своим роботом серию
прямых правых в голову чемпиона!
Завязался ближний бой, соперники
обмениваются убийственными ударами!
Разрушены все стратегии,
когда-то придуманные командами!
Металл крушит металл.
Сталь бьётся о сталь.
Это настоящее побоище!
Зрители стоя наблюдают, как машины
пытаются уничтожить друг друга!
Кто-то должен уступить,
и он это делает!
Атом вновь падает!
Ещё один нокдаун для нашего выскочки
со свалки, который стал героем дня!
И вновь Атом встаёт.
Должно быть, Кентон установил
этому роботу чип воли к победе!
Позади половина четвёртого раунда,
и Зевс явно хочет поставить точку.
Чемпион выкладывается по полной,
обрушивая на соперника шквал ударов!
Атом еле волочится по рингу,
очевидно, он дезориентирован!
– Руки вверх!
– В чём дело?
По-моему, отказало голосовое
управление! Он не реагирует!
Зевс в режиме тотального разрушения
разрядит обойму в корпус Атома.
Нет! Остановись!
Сделай что-нибудь!
Он меня не слышит!
Но звучит гонг, и маленький робот
снова поражает весь мир!
Это конец, Макс! Он меня не слышит!
Это убийство. Хватит с нас.
– Я выключаю голосовое управление.
– Он меня не слышит!
– Да, но он тебя видит!
– Что?
Я поставлю его на режим тени.
Покажи ему, что делать.
Без голосового управления
он будет двигаться ещё быстрее!
Ни за что. Ни за что!
Посмотри на них. Они психуют!
Богачка готова
разорвать его на куски!
Знаешь, почему?
Потому что они испугались.
Ведь Атом может делать
то, что не мог ни один робот.
– Но я не могу это сделать!
– Нет, можешь.
– Я не могу.
Покажи ему, что делать.
Ты должен биться в последнем раунде.
Не проси меня. Не надо.
Чарли… прошу. Умоляю тебя.
Это что ещё за глаза
на мокром месте?
Чёрт возьми!
Да!
Невероятно, что я это делаю.
Я знаю, что ты там! Не уверен,
слышишь ли ты это или нет,
но я знаю, что ты ещё там!
– Кентон. Да или нет?
– Да. Дайте мне минуту.
Я знаю, ты меня не слышишь,
но ты меня видишь, так смотри на меня!
Смотри… на меня.
– Знаешь, ты ведь с железкой говоришь.
– Знаю. Заткнись.
Смотри на меня.
Наконец потрясающий бой подошёл
к заключительному пятому раунду.
Давай, Атом!
Секундочку. Вы это видите?
Чарли Кентон ведёт бой
с тенью рядом с рингом!
Похоже, у Атома есть функция тени.
По сути, это означает,
что Чарли Кентон
сражается в последнем раунде
этого матча с Зевсом.
Похоже, от этого тоже нет толка, ведь
Атом снова оказывается на канатах.
Помоги ему! Отбивайся!
Ещё не время.
Так Машидо лично контролирует
то, как Зевс проводит удары,
яростно пытаясь покончить
с Атомом раз и навсегда.
Должен вам сказать, народ,
что чемпион выглядит уставшим.
У этого робота, похоже,
кончается заряд.
Просто невероятно.
Атом дразнит Зевса.
– Переключай на турбо!
– Он просит подбавить жару.
Пожалуйста, сделай что-нибудь!
– Ещё не время.
– Верно, Чарли. Ещё не время.
Врубай азот сейчас же!
Он долго не протянет!
– Отбивайся!
– Ещё не время.
Держись!
Атому нечем ответить на молниеносные
атаки заряженного закисью азота Зевса!
Атом! Атом! Атом! Атом!
Подожди, подожди!
Ещё не время!
Зевс начинает тормозить!
Чемпион полностью истощил
свой энергоресурс.
Чарли, пожалуйста!
Эй, мальчик.
– Пора.
– Пора!
Давай туда!
Свали сукиного сына!
Разорви его на части!
Да! Это точно!
Делай же что-то!
Отойди!
Перехожу с автоматического
на ручное управление.
Так Машидо сделал нечто невероятное
и стал лично управлять своим роботом!
– Двигай телом! Залезь в него!
– Свали его, Атом!
Вы только посмотрите! Чемпион
отчаянно пытается устоять на ногах,
но Кентон неумолим
и наносит удар за ударом по телу!
Левой! Правой! Левой! Правой!
Невероятный апперкот Атома!
И Зевс упал!
Этот мини-робот зашёл так глубоко,
что практически выставил
напоказ своё сердце!
Раз, два, три,
четыре, пять, шесть, семь…
Он хорош!
Зевс встаёт на ноги, но Кентон
снова направил на него Атома,
проводя атаку за атакой!
У Така Машидо
и его супер-робота ответов нет.
Зевс прижал левую руку Атома,
но Кентон неустрашим!
Всё будет решаться сейчас, народ!
Бросай, Чарли! Давай!
– Кентон вот-вот бросит чемп…
– Нет! Звучит гонг!
Зевса спас удар гонга!
Поразительно, что нам всё ещё
надо спросить мнение судей!
Дамы и господа,
после пяти раундов
мы узнаем счёт у судей.
Судья номер один
засчитывает бой: 47-48.
Судья номер два
засчитывает бой: 48-46.
Судья номер три
засчитывает бой: 47-46,
и победителем становится всё ещё
чемпион Всемирной лиги робобокса –
Зевс!
Фарра Лемкова,
сегодня вы получили больше,
чем то, на что рассчитывали.
Считают, что ваш робот выиграл
у судей, но проиграл у зрителей.
Похоже, она разозлилась.
Бой занял дольше, чем мы полагали,
но результат был предсказуем.
Мы победили. У Зевса
всё ещё нет ни одного поражения.
Что-то скажете по поводу абсолютно
унизительного, почти что поражения,
которое пережил ваш робот?
– Ничего.
– Без комментариев.
Макс. Где Макс?
Вот он. Макс.
Твоего робота уже нарекли
«народным чемпионом».
Что на это скажешь?
Народный чемпион?
По мне, так совсем неплохо.
Папа? Папа!
Папа!
Я хочу, чтобы ты знал…
Нет, мне надо, чтобы ты знал.
Не волнуйся.
Ты можешь мне доверять.
Подожди тут. Подожди тут.
Да!
ЖИВАЯ СТАЛЬ